---
title: 个人信息
tags:
 - 个人信息
---

## 个人基本信息


- 姓名：reco_luan
- 学历：本科（2016.06 毕业）
- 微信：LHW19930105
- 邮箱：1156743527@qq.com

***


## 项目经验


### **1. 商户管理平台+合伙人管理平台** （独立开发，积分客，2016.06-2018.01）

项目描述： 

a. 目的：方便商户管理会员、合伙人管理商户和会员；   
b. 1.0版本涉及技术`Angular`、`Echarts`、`Bootstrap`、`DaterangePicker`；  
c. 2.0版本涉及技术`Vue`、`ElementUI`、`Axios`、`腾讯地图JS API`。  

项目成就：   

a. 1.0 版本加强了对`Angular`的理解，同时熟悉了`Echarts`和`Bootstrap`的理解更加深刻；  
b. 2.0 版本加强了对`Vue`的生命周期钩子以及`Vuex`理解，同时熟悉了`ElementUI`和`Axios`的使用。

### **2. 乐+支付** （独立开发，积分客，2016.05-2018.01）

项目描述： 
 
a. 产品包括乐+支付公众号（商户可以查看自己的信息）、扫码支付和支付成功页；   
b. 扫码支付包括微信支付和支付宝支付，支付时还可以使用鼓励金和满减折扣等优惠；  
c. 支付成功页包括支付详情展示和微信卡券的展示及领取功能；  
d. 涉及技术`Vue`、`Axios`、`Zepto`、`Better-Scroll`、`Swiper`、`微信支付和微信卡券相关`。

项目成就： 
 
a. 了解了微信支付、支付宝支付、微信卡券创建及领取等一系列API的调用方法；  
b. 解决了`vue-router`在history模式下刷新404的问题；  
c. 提高了移动端页面的适配能力；  
d. 人工键盘的开发，解决了手指对屏幕的误触。   

### **3. 商品购买评论功能** （独立开发，积分客，NodeJS后端项目，2017.07-2017.08）
项目描述：  

a.  为乐加商城提供购买评论功能接口，为运营后台提供评论管理接口；  
b. 涉及技术：`NodeJS`、`node-orm2`、`MySql`。  

项目成就：

了解了`node-orm2`的使用。 

### **4. 小微博** （独立开发，私人，2017.06-2017.07）

项目描述：  

a.  功能包括：注册、登陆、上传头像、发表信息、查看某个用户发表的信息、查看用户列表等功能；  
b. 涉及技术：`NodeJS`、`Express4.0`、`MongoDB`、`GraphicsMagick（图片剪切）`。   

项目成就： 

了解了`NodeJS`、`Express`和`MongoDB`的使用。   

### **5. 乐+生活运营后台** （独立开发，积分客，2016.06-2018.01）

项目描述：  

a. 这个后台对应的是乐+商城、乐+支付以及对POS机的管理；   
b. 涉及技术：`Bootstrap`、`Echart`、`DaterangePicker`。   

项目成就：

涉及很多表单，增加了对正则表达式的了解。 

### **6. 乐+商城** （独立开发，积分客，2016.04-2018.01）

项目描述： 
 
a. 用于用户消耗积分和金币，并获得线下消费的红包；   
b. 涉及技术：`Mui`、`Swiper`，`高德地图JS API`。   

项目成就： 

加强了对`Mui`、`Swiper`的理解。   

个人博客：[**午后南杂**](http://recoluan.gitlab.io) 
