---
title: 记录一次前端面试经历，作为给自己的阶段总结
date: 2020-05-30
tags:
 - 面试
categories: 
 - frontEnd
---

::: tip
我个人没有太多的面试经历，算上这次的面试也才面试了 10 家公司左右，直到这一次求职，才完整地做了一次面试准备。

原来我总觉得面试是考验临场发挥的一种测试，无需去准备太多，包括大学时参加的各种竞选，也从来不去准备，但是随着接触了一些 HR 朋友和大佬之后，发现其实不然，面试准备不是临阵磨枪，而是为了去了解自己，总结自己，然后去充分展现自己的优势。

因为自己过去对待面试太过随意，丢失了一些本该可以抓住的机会，然而白驹过隙，忽然而已，既然发现问题，就要解决问题，不断地去修正自己。所以特记录此文，作为自己的一份阶段总结。
:::

## 准备过程

我的面试准备过程，大概分为了三个阶段：

1. 基础知识梳理；
2. 框架、工具知识梳理；
3. 自我介绍和项目总结。

其中前两个阶段的时间占 90% 左右，自我介绍和项目总结占 10% 左右。

### 基础知识

工作过一段时间的朋友一定会发现一个道理：是否拥有系统且扎实的基础知识将决定你是否能在技术这条路上能走得更远。技术本身是服务于业务的，对于原理方面的充分理解，可以让自己站在一个更高的角度去理解业务问题，同时也可以让自己开发的系统更加稳定且高效。这也是为什么大厂都喜欢考察基础知识，基础知识可以理解为是优秀工程师必备条件。

我的前任老大曾经建议过，将知识点绘制成脑图，然后针对每个点去进行专项复习，我承认这是一个非常专业有效的方式，但是我确实是有点懒，实在做不来，不过还是要尝试着去做的。

### 自我介绍

大家一般可能不会注重自我介绍部分的准备，然而这确是一项非常重要的工作。自信且流利的表达，可以让面试官在短时间内有对自己有一个充分的理解和**提问的方向**，第一印象尤为重要。

那自我介绍应该包括什么呢？比如可以说一下毕业院校和专业，简单的工作履历及工作角色，几个富有代表性的项目经历，每个项目的业务意义、难点、以及工作内容，如果管理工作偏重，可以介绍一下管理方面解决的问题及经验积累。

## 面试过程

### 表达

面试过程即和面试官交流的过程，切记要做到准时、礼貌和大方，不要扭扭捏捏，也不要居高自傲，其实不只是面试，平时生活和工作中也应该是这样要求自己的才对。如果问题没理解清楚，可以进一步去确认，不用难为情，我也作为面试官面试过差不多100多人吧，其实面试官很喜欢和求职者有深度的相互交流，而不只是面试官来问，求职者来回答，所以可以在面试过程中去适当地添加一些料儿，这个纯属沟通技巧，没有办法去量化。

### 提出有价值的问题

一般面试结束时，面试官都会问：你有没有问题要问？可能求职者一般都会说“没有了”，如果真的是这样，只能说明你在平时对个人没有思考，或者说是反思。一个真的对技术有追求的同学，一定会有一些技术方面的疑问和个人规划方面的迷茫，这个时候都可以作为问题和面试官去交流，面试不只是获取招聘岗位的测试。还是一种特别好的交流机会，面试官，尤其是大厂的面试官，他们可以说是业界的佼佼者，你可以从那里获得你平时在论坛、博客里看不到的宝贵知识和经验。

## 总结

面试是一种特别好的自我了解的机会，因为你需要将自己优缺点完全暴露在面试官面前，去接受审查，只有在面试的时候我们才能看清自己几斤几两，以鞭策自己继续努力。

有的同学不停地投简历、面试，却始终卡在某一个环节，这个时候一定要去找原因，重复失败是没有意义的，失败之后总结的经验才最有价值。

面试中，尤其是准备阶段，其实是极其枯燥的过程，你需要能静下心来，要坐得住，要实实在在地去整理自己熟悉和不熟悉的知识体系。

我有一句座右铭：心不静，神不宁；神不宁，事不明。我认为一个人如果没有静下心来思考的能力，是不可能做成一件事的，哪怕这件事再小。所以，生活中如果你的时间大部分放在游戏、娱乐和无意义社交上，你是绝对没有时间去思考的，而你也只能看到自己的年龄在不停地增长，和随之而来的空虚与恐慌。面试也是一样，如果你不是静下心来用心去做，那机会永远与你失之交臂。
